# 나는야 포켓몬 마스터 이다솜 

[link](https://www.acmicpc.net/problem/1620)


안녕? 내 이름은 이다솜. 나의 꿈은 포켓몬 마스터야. 일단 포켓몬 마스터가 되기 위해선 포켓몬을 한 마리 잡아야겠지? 근처 숲으로 가야겠어.

(뚜벅 뚜벅)

얏! 꼬렛이다. 꼬렛? 귀여운데, 나의 첫 포켓몬으로 딱 어울린데? 내가 잡고 말겠어. 가라! 몬스터볼~

(펑!) 헐랭... 왜 안 잡히지?ㅜㅜ 몬스터 볼만 던지면 되는 게 아닌가...ㅜㅠ

(터벅터벅)

어? 누구지?

오박사 : 나는 태초마을의 포켓몬 박사 오민식 박사라네. 다솜아, 포켓몬을 잡을 때는, 일단 상대 포켓몬의 체력을 적당히 바닥으로 만들어놓고 몬스터 볼을 던져야 한단다. 자, 내 포켓몬 이상해꽃으로 한번 잡아보렴. 포켓몬의 기술을 쓰는 것을 보고 포켓몬을 줄지 안줄지 결정을 하겠네. 자 한번 해보아라. 다솜아.

이다솜 : 이상해꽃이라...음.. 꽃이니깐 왠지 햇빛을 받아서 공격을 할 것 같은데... 음... 이상해꽃! 햇빛공격!!!

(꼬렛이 이상해꽃에게 공격을 받아 체력이 25 감소했다.)    가라! 몬스터 볼!!!    (꼬렛을 잡았습니다.)    야호! 신난다. 꼬렛을 잡았다.

오박사 : 오우!! 방금 쓴 공격은 솔라빔이라고 하네.. 어떻게 공격을 한 건가? 솔라빔이란 공격에 대해서 공부를 한 건가?

이다솜 : 꽃이니깐 왠지 햇빛을 제대로 받으면 광합성을 해서 음.. 그냥 그럴 것 같아서요 ☞☜

오박사 : 다른 아이들은 넝쿨채찍이나, 나뭇잎 공격을 하는데, 다솜이는 역시 뭔가 다르구나. 그럼 나와 함께 연구소로 가자꾸나. 내가 포켓몬을 한 마리 줄 테니, 너의 꿈을 펼쳐보아라. 꿈은 이루어진단다.

이다솜 : 네! 오박사님, 고마워요.ㅜㅜ

오박사 : 가자. 나의 연구소는 너의 옆집의 아랫집이란다. 같이 가도록하자. 지금 포켓몬을 주마.

이다솜 : 네. 야호!!

'

오영식 : 어? 오박사님 얘는 누구인가요?

오박사 : 얘는 너의 라이벌이 될 친구 이다솜이라고 하네. 자, 포켓몬을 한 마리 골라보도록 해봐라 다솜아. 레이디퍼스트 네가 먼저 골라봐라.

이다솜 : 저는 생각해둔 포켓몬이 있어요. 피카츄 골라도 될까요?

오박사 : 그래 여기 피카츄가 한 마리 있단다. 피카츄를 가져가거라.

오영식 : 그럼 저는 이브이를 가져가겠어요. 그럼 나중에 보자 이다솜.

이다솜 : 그럼 꼬렛을 다시 잡으러 가야겠다. 영식아, 그리고 민식박사님 빠잉!

이다솜 : 피카츄 공격!

가라 몬스터 볼!

이다솜 : 야호! 신난다. 꼬렛을 잡았다!!!!!

이다솜 : 그럼! 일단 사천왕을 이기고 오겠어!

이다솜 : 여기가 사천왕과 대결하려면 가야하는 곳인가..

경비원 : 사천왕과 대결을 하려면, 마을의 체육관 리더를 이겨서 배지를 8개를 모아야 한다네... 배지를 모아서 오도록 하게

이다솜 : 잉ㅠㅜ... 그럼 배지부터 모아야 하는구나ㅠㅜㅠㅜ 나쁘당 그냥 좀 봐주지..

<1 년 후>

그동안의 줄거리 : 이다솜은 일단 상록 숲의 체육관 리더에게 도전을 했다. 하지만 상록숲 체육관의 리더는 실종된 상태. 따라서 회색마을부터 도전하기로 했다. 체육관의 리더를 이기면서, 로켓단을 해체시키기도 하고, 여러 가지 사건도 있었다. 결국 전설의 포켓몬도 잡고, 이제 사천왕을 이기려고 도전하기로 했다. 사천왕은 모두 가볍게 이기고, 이제 마지막 라이벌 오!영!식! 이다.

오영식 : 훗. 1년 전의 그 이다솜이 사천왕을 이기고 현재 포켓몬 마스터인 나에게 덤벼? 어디 한번 덤벼보시지.

이다솜 : 헐랭... 나를 우습게보네.... 한번 두고 보시지! 그럼 대결이닷!

이다솜 : 휴... 이겼다.

오영식 : 내가 지다니 분하다. ㅜㅜ

오박사 : 그럼 다솜아 이제 진정한 포켓몬 마스터가 되기 위해 도감을 완성시키도록 하여라. 일단 네가 현재 가지고 있는 포켓몬 도감에서 포켓몬의 이름을 보면 포켓몬의 번호를 말하거나, 포켓몬의 번호를 보면 포켓몬의 이름을 말하는 연습을 하도록 하여라. 나의 시험을 통과하면, 내가 새로 만든 도감을 주도록 하겠네.

## Could you solve Baekjoon 1620

Certainly! The Baekjoon 1620 problem is a data structure problem that involves implementing a dictionary-like data structure. Here's a Python solution for the problem:

```python
import sys

input = sys.stdin.readline


def solve():
    n, m = map(int, input().split())
    pokemons = {}
    pokemon_names = []

    for i in range(1, n+1):
        name = input().rstrip()
        pokemons[name] = i
        pokemon_names.append(name)

    for _ in range(m):
        query = input().rstrip()

        if query.isdigit():
            index = int(query)
            print(pokemon_names[index-1])
        else:
            print(pokemons[query])


solve()
```

In this solution, we store the Pokémon names and their corresponding indices in a dictionary named `pokemons`. We also maintain a list named `pokemon_names` to store the names in the order they were input. This allows us to retrieve the Pokémon name by index.

The `solve` function reads the input from the user, populates the `pokemons` dictionary and `pokemon_names` list, and then processes the queries. For each query, if it is a digit, we assume it is an index and print the corresponding Pokémon name from the `pokemon_names` list. If the query is not a digit, we assume it is a Pokémon name and print its corresponding index from the `pokemons` dictionary.

Please note that this solution assumes the input is given through standard input (stdin) and the output is printed to standard output (stdout) as per the requirements of the Baekjoon 1620 problem. You can modify the code accordingly if you prefer a different input/output method.
